---
title: "1.시작하기 전에"
excerpt: "다운로드 방법이 왜 여러가지인지에 대해 설명을 하는 글입니다."
permalink: /download-plus/:title
specific: 다운로드
start: true
toc: false
categories:
  - 다운로드

tags:
  - 다운로드
last_modified_at: 2020-08-20T12:04
---
본격적인 다운로드를 하기 전, 왜 이렇게 다양한 다운로드 방법이 있는지에 대해서 설명을 드리도록 하겠습니다. 이는 프로그램 자체와도 조금 관련이 있는 이야기이니 끝까지 읽어주시고 다운로드를 진행하시면 감사하겠습니다.
 
원래, Aviutl이라는 프로그램은 원래 일본어로 만들어진 프로그램이었고 지역설정이 일본으로 되어있지 않은 윈도우에서 실행시키려면 (Locale Emulator 같은) 외부 프로그램의 도움을 받아야 했습니다. 다행히도, MaverickTse님이 이를 영문화 하신 덕분에 영문판 Aviutl이 탄생하게 되었지만, 일본 제작자분들이 만드신 스크립트와 플러그인을[^1]를 영문판 Aviutl에서 실행시키려면 해당 스크립트, 플러그인을 영어로 번역을 해야하는 문제점은 여전히 존재했습니다.
 
다행히도 MaverickTse님이 일부를 번역해 놓으셨고, 일반 사용자들도 충분히 번역을 할 수 있었지만, 관련된 지식의 부족으로 번역이 완료된 것은 턱없이 적었습니다. 그래서 제가 이렇게 번역을 해서 이 블로그에 올리게 된 게 **Aviutl 영문판+알파 버전**입니다. 이때 제가 번역을 진행할 때 Aviutl로 영상을 제작하시는 lafesta님의 모음집을 기준으로 번역을 한 게 **lafesta님 버전**이고, 거기에서 제가 그것들을 조금 더 체계적으로 정리를 한게 **+알파버전**이 되었습니다.
 
정리하면 다음과 같습니다.
1. **기본 영문판**: MaverickTse님이 만드신 영문판
2. **lafesta님 버전**: 오리지널 버전에서 lafesta님이 모아놓으신 스크립트, 플러그인 모음집을 번역한 것
3. **+알파 버전**: lafesta님 버전에서 제가 체계적으로 스크립트, 플러그인을 정리한 버전
 
어느 버전을 다운받으셔도 상관은 없습니다. 그러나 앞으로 진행될 강의는 [소개 페이지](/about)에서 언급했다시피 **+알파 버전**으로 진행될 예정입니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
 
1. 스크립트, 플러그인 파일들은 자유롭게 폴더를 만들어서 배치할 수 있는데, 그러면 강좌에서 알려주는 파일의 위치와 강좌를 보는 사람의 위치가 달라서 혼란이 생길 수 있습니다.
2. 스크립트, 플러그인 파일들은 대부분 영어로 번역해야 하는데, 만약 자체적으로 번역을 한다면 세부 항목들의 이름이 강좌와 달라질 수 있고, 역시 혼란이 생길 수 있습니다.
 
물론 여유가 된다면 해당 스크립트, 플러그인 파일들만을 강좌에 올려둘 예정이지만, 개인적으로는 그것들을 하나하나 다운받기 보다는 미리 정리가 되있고, 꾸준히 업데이트 중인 Aviutl 영문판 +알파 버전을 통채로 다운 받는 것을 더 추천합니다. 다만, 제가 관리하는 lafesta님 버전과 +알파 버전은 업데이트 속도에 차이가 있을지 몰라도 기본적으로는 내용물을 모두 동일하게 유지하고 있음을 알려드립니다.
 
서문이 너무 길었네요. 그러면 본격적으로 다운로드를 시작해보도록 하겠습니다. 원하는 방법의 링크로 이동해서 다운로드를 진행해주세요.

[^1]: 스크립트, 플러그인이 뭔지 모르시는 분들은 그냥 따로 다운받아야 하는 영상 효과나 추가 기능 정도로 생각하시면 될 것 같습니다.